- Synced & corrected by MementMori - -- www.addic7ed.com --
ריק ומורטי 4 פרק 6: המורטי שאינו ריקמר
Tickets, please.
.כרטיסים, בבקשה
Barkeep. A drink for my colleague.
ברמן. משקה .לקולגה שלי
Do I know you?
?אני מכיר אותך
I know the only reason to travel by train
אני יודע שהסיבה היחידה לנסוע ברכבת
is to travel with weapons.
היא היכולת .לנסוע עם נשקים
And we all know that at the end of this line,
וכולנו יודעים ,שבסוף הדרך
there's only one creature worth killing.
יש רק יצור אחד .ששווה להרוג
The man in the white coat.
.האיש בחלוק הלבן
May as well take turns exchanging stories.
בוא נספר את .הסיפורים שלנו
Mine begins on planet Ramamama.
הסיפור שלי מתחיל .בכוכב רמאמאמא
Lower him into acid.
.הורד אותו לחומצה
Once he's dissolved, lower someone else into acid.
,ברגע שיתפורר .הורד מישהו אחר לחומצה
Is he dissolved?
?הוא התפורר
At least use the downtime to reset the acid lowerer.
לפחות בינתיים תעלה .את החבל
I really don't like the attitude around here.
אני באמת לא אוהב .את הגישה כאן
It's a very "lower me into acid" attitude.
זו ממש גישה של ."הורד אותי לחומצה"
Who are you?
?מי אתה
How did you reach my sanctum?
איך הגעת למקום ?הקדוש שלי
All right, this is going in circles.
.טוב, זה לא מתקדם
Seize him!
!תפסו אותו
Very well.
.טוב מאוד
Now I will fight you.
כעת אני .אלחם בך
Anyway, he tells a different version of the story
בכל אופן, הוא מספר ,גירסה אחרת של הסיפור
where I start crying or something.
בה אני מתחיל .לבכות או משהו
That's why he has to die.
.לכן הוא חייב למות
'Cause he's a liar.
.כי הוא שקרן
So...
...אז
why are you going to kill Rick Sanchez?
למה אתה הולך להרוג ?את ריק סאנצ'ז
Okay, I don't know who that is.
טוב, אני לא יודע .מי זה
I don't accept your weird leap in logic
אני לא מסכים עם ההיגיון המוזר שלך
that has everyone on a train going to kill one guy.
לפיו כולם על הרכבת הזו .הולכים להרוג בחור אחד
And even if I did,
,וגם אם כן
why would we take turns telling stories
למה שנספר את הסיפורים שלנו
about it like little girls at a sleepover?
על כך, כמו ילדות ?במסיבת פיג'מות
If you're trying to be hurtful,
אם אתה מנסה .לפגוע, אתה מצליח
I'll take his turn.
.אני אספר במקומו
Here's why I'm going to kill Rick Sanchez.
זו הסיבה שאני אהרוג .את ריק סאנצ'ז
- You guys have fun with this. - Dissolve to a clam-shaped sun
.תהנו עם זה - נעבור לשמש בצורת צדפה -
rising over a giant beach.
הזורחת על .חוף ענק
By then, of course, he had left toys
,עד אז, כמובן הוא השאיר צעצועים
and flesh drops for every one of us in the spore-hive.
וטיפות בשר לכל אחד .מאיתנו בכוורת הנבגים
Ah, a newcomer! I suppose you think
חדש! אני מניח שאתה חושב
you have a better story
שיש לך סיפור יותר טוב
about how Rick Sanchez saved Space Christmas.
על איך ריק סאנצ'ז .הציל את חג המולד החללי
What is with the Rick Sanchez obsession?
מה האובססיה עם ?ריק סאנצ'ז
I think the best way to answer that
אני חושב שהדרך הטובה ביותר לענות על זה
is with my Christmas Rick Tale.
היא לספר סיפור .חג מולד של ריק
Could've used Rudolph tonight!
יכולנו להשתמש .ברודולף הלילה
Oh, thank God. I'm not too late.
.תודה לאל .לא איחרתי
I don't know how to thank you, Goomby.
אני לא יודע איך .להודות לך, גומבי
No need. You just go in there and have a nice time.
אין צורך. כנס .לשם ותהנה
I will. Thanks.
.אעשה זאת .תודה
Merry Christmas, Goomby.
,חג מולד שמח .גומבי
Merry Christmas, Rick.
.חג מולד שמח, ריק
Oh, it's okay.
.זה בסדר
I-I don't have to. Sorry if that was...
.אני לא חייב ...מצטער אם זה היה
No. Um, um, I can ask.
.לא .אני יכול לשאול
No, no, no, I don't wanna be a burden.
לא, לא, אני לא .רוצה להיות לנטל
Oh, okay. Yeah, yeah, there's just...
,טוב. כן ...כן, פשוט
there's a lot of people. Family.
.יש הרבה אנשים .משפחה
- I get it. - You know? You're not mad?
.אני מבין - ?כן? אתה לא כועס -
Totally fine. Bye.
.לגמרי בסדר .ביי
That... Okay, none of my business,
,זה לא ענייני
but he didn't even save Christmas in that story.
אבל הוא אפילו לא הציל .את חג המולד בסיפור הזה
- Oh, how dare you! - That doesn't mean I'm invested.
!איך אתה מעז - .זה לא אומר שאכפת לי -
Tell your Christmas Rick story!
ספר את סיפור ריק !חג המולד שלך
Step the hell back! Back!
!תתרחק !אחורה
You start teeing up a Rick Sanchez vignette,
אם תתחילי לספר ,מעשיה על ריק
and you'll be doing it through two holes.
את תעשי את זה .דרך שני חורים
I'm just trying to figure out what's going on with this train.
אני רק מנסה להבין .מה קורה ברכבת הזו
- Do you remember getting on it? - No.
?את זוכרת שעלית עליה - .לא -
First thing I remember is...
הדבר הראשון ...שאני זוכרת
Tickets, please.
.כרטיסים, בבקשה
So, why did you date Rick Sanchez?
אז, למה יצאת ?עם ריק סאנצ'ז
- What? - Oh, you don't have to pretend
?מה - את לא צריכה להעמיד פנים -
you didn't date him. We all did.
.שלא יצאת איתו .כולנו יצאנו איתו
We get it. Low point in your life,
.אנחנו מבינות ,רגע השפל בחיים שלך
rebound from an ex, et cetera.
,הריבאונד מהאקס .'וכו
No, really, who?
?לא, באמת, מי
Oh, exactly.
.בדיוק
In fact, and get this, when he met my family...
למעשה, ותביני, כשהוא ...פגש את המשפחה שלי
Leah! Leah, check it out.
,ליאה! ליאה .קלטי את זה
Where'd you meet this, um...
...איפה פגשת את
... sprite?
?השד הזה
He's actually a human.
.הוא למעשה בן אדם
But he invented portal tech?
אבל הוא המציא ?טכנולוגיה של פורטלים
I am the concept of time.
.אני עצם הזמן
Jesus!
!אלוהים
I warned you not to do that.
הזהרתי אותך לא .לעשות את זה
- I wasn't trying. - You don't have to.
.לא ניסיתי - .את לא צריכה -
The train is obviously amplifying
הרכבת בבירור מגבירה
and linking unrelated narrative fields.
ומקשרת שדות .סיפוריים בלתי קשורים
identify yourself.
.תזדהה
I didn't know it was you.
לא ידעתי .אם זה אתה
How did you not recognize me?
?איך לא זיהית אותי
Didn't you create the disguises?
לא אתה יצרת ?את התחפושות
When I create shit, it works, Morty.
,כשאני יוצר דברים .הם עובדים, מורטי
It's called being talented.
.זה נקרא כישרון
Why can't we find the engine?
למה אנחנו לא ?מוצאים את המנוע
It's not a real train, it's a story device.
,זו לא רכבת אמיתית .זה מתקן סיפורי
Literally. A literal literary device
.פשוטו כמשמעו ,מתקן סיפורי
quite literally metaphorically containing us.
שפשוטו כמשמעו .מכיל אותנו
- A simulation. - Worse. An anthology.
.סימולציה - .גרוע יותר. אנתולוגיה -
Okay, so how... how do we hijack it?
טוב, אז איך ?נשתלט עליה
Oh, Morty, it's been hijacked
מורטי, היא נחטפה מאיתנו
for at least two full minutes.
כבר לפחות .שתי דקות
Are you not hearing this insane conversation?
אתה לא שומע את ?השיחה המטורפת הזו
Okay, Tickets Please Guy, stop the anthology.
,"טוב, מר "כרטיסים בבקשה .עצור את האנתולוגיה
If we wanted one-offs, we'd do Interdimensional Cable,
,אם היינו רוצים פרק מיוחד ,היינו עושים כבלים בין-ממדיים
not some uptight, overwritten...
לא איזה סיפור ...לעוס, לחוץ
- Rick? - God damn!
?ריק - !לעזאזל -
Tickets, please.
.כרטיסים, בבקשה
Dude, I'm sure you've got, like, so many tickets at this point.
אני בטוח שיש לך .מלא כרטיסים עד עכשיו
Jesus! The Tickets Please guy is cut!
אלוהים! בחור ה"כרטיסים !בבקשה" מחוטב
He... he... he's... he's got those things.
הוא... הוא... יש לו .את אלה
W-what do you call them. Uhm, cum gutters.
.איך קוראים להם .קוביות זרע
- Morty, gross! - That's what people call them.
!מורטי, דוחה - .ככה קוראים להם -
Gross people. I don't want to have to picture
.אנשים דוחים אני לא רוצה לדמיין
cum so watery in such volumes that...
זרע כ"כ נוזלי ...בהיקפים כאלה
Hey, hey, hey, stay back. I'll kick you.
.היי, היי, אחורה .אני אבעט בך
I-I'll kick your shin, bro.
.אני אבעט לך במפשעה
- Aaah! - Hey!
!היי
I'll fuckin' cook and eat your ticket-taking ass.
אני אבשל ואוכל ...את כרטיסי ה
Hey, I found a ticket.
.היי, מצאתי כרטיס
Wow, you are just... ladies and gentlemen,
...וואו, אתה פשוט ,גבירותיי ורבותיי
the Jackie Chan of human shielding.
הג'קי צ'אן של .המגינים האנושיים
Who takes the time to get this good at...
מי משקיע כ"כ ...הרבה זמן ב
Fuck this.
.לעזאזל עם זה
- Aaah. - Structural breach.
.כשל מבני
Losing continuity.
.אובדן המשכיות
Morty, hold on to something.
.מורטי, תחזיק במשהו
Keep your head inside.
תשמור על .הראש בפנים
_
"המשחק נגמר"
Share with your sister, Josh.
.תחלוק עם אחותך, ג'וש
Just because it's your birthday
רק מפני שזה ,יום ההולדת שלך
doesn't mean you can be an asshole.
לא אומר שאתה .יכול להיות חרא
I doubt it, but you get what you get
אני בספק, אבל זה מה שמקבלים
when you eat dinner in an arcade.
כשמזמינים אוכל .במשחקייה
I mean are you real, is life real?
אני מתכוון, את ?אמיתית, החיים אמיתיים
Okay, I'm calling the nurse
,טוב, אני מתקשרת לאחות
because you are not doing this tonight.
כי אתה לא תעשה .את זה הלילה
You're God damn right
,תהיי בטוחה שלא
- I'm not because... - You are not doing this tonight!
...כי אני - !אתה לא תעשה את זה הלילה -
This isn't real life!
!אלה לא החיים האמיתיים
- Dad? Oh, my God! - Honey. Sweetie.
!אבא? אלוהים - .מותק -
- What's happening? - Give me your tickets.
?מה קורה - .תני לי את הכרטיסים -
I... I need tickets.
.אני צריך כרטיסים
Everyone give me tickeeeeeettttttts!
!כולם לתת לי כרטיסים
Emergency continuity deployed.
.הוגדרה המשכיות חירום
- This could come in handy. - Can't we just ride out the...
.זה יכול להועיל - ...לא נוכל לצאת דרך -
Fuck you, I'd rather die.
,לך לעזאזל .אני מעדיף למות
Train cops! Hands in the air!
!שוטרי רכבת !ידיים באוויר
Tee up a story about Rick Sanchez!
ספר סיפור על !ריק סאנצ'ז
- He is Rick! - Jesus Christ!
!הוא ריק - !אלוהים -
Is that the Tickets Please Guy?
?"זה בחור ה"כרטיסים בבקשה
Well, just the stub.
.למחצה
- Too soon!
!מוקדם מדי -
Don't move! Too soon!
!אל תזוזו !מוקדם מדי
So, what did the Train Cops do wrong?
אז, במה טעו ?שוטרי הרכבת
Shot... people?
?ירו באנשים
- Shot passengers. - Wrong.
.ירו בנוסעים .טעות -
The passengers tampered with the anthology's structure.
הנוסעים התעסקו .במבנה האנתולוגיה
Lethal response was permitted,
הותר שימוש ,בתגובה קטלנית
but not with him holding that tank.
אבל לא כשהוא .מחזיק את המיכל
Let's take a look at what they should have done.
בואו נראה מה הם .היו צריכים לעשות
Train cops! Hands in the air!
!שוטרי רכבת !ידיים באוויר
- Drop the tank! Drop it! - Drop it! Drop the tank.
!זרוק את המיכל -
Sorry to nitpick, sir,
,סליחה על ההצקה ,אדוני
but if there was a continuity explosion,
אבל אם היה ,פיצוץ בהמשכיות
isn't there always one?
?לא תמיד ישנו כזה
And doesn't that mean those two could be anywhere?
וזה לא אומר ששני ?אלה יכולים להיות בכל מקום
What? No, you idiot, that... it's...
,מה? לא, אידיוט ...זה
It's just a training video. That didn't actually happen.
.זה סרטון אימון .זה לא ממש קרה
- That's what you think. - Hey. How'd you get here?
.זה מה שאתה חושב - ?היי. איך הגעתם הנה -
Yeah, like we're the ones that popped up out of nowhere?
כן, כאילו שאנחנו ?צצנו משום מקום
Fuck these guys.
.לעזאזל עם אלה
Hey, what the hell? Your leg is healed.
?היי, מה לעזאזל .הרגל שלך נרפאה
Yeah, it's a real free-for-all.
.כן, זה ממש בחינם
Here we go.
.הנה זה בא
Of course this thing is just a fuckin' circle.
.כמובן שזה מעגל
You'd think it was so God damn complicated...
...היית חושב שזה מורכב
Okay, here's where the stupid vignettes were.
.טוב, כאן היו המעשיות
God, imagine if that had been the whole thing.
תאר לעצמך אם .זה היה הכל
So now we're here, and the engine must be here.
,אז עכשיו אנחנו כאן .והמנוע חייב להיות כאן
I'll have to rig us a couple of space suits
אצטרך לאלתר לנו שתי חליפות חלל
that start failing around here
שיתחילו להתקלקל כאן
so we can pay a heavy price
כדי שנוכל לשלם מחיר כבד
for re-entering at this threshold.
על הכניסה מחדש .באזור הזה
We have to leave the train?
נצטרך לעזוב ?את הרכבת
We don't have to do anything, Morty.
אנחנו לא חייבים .לעשות דבר, מורטי
This is just a structural guide.
.זה רק מדריך מבני
We're obviously gonna impart our own style.
אנחנו בהחלט נשתמש .בסגנון שלנו
I don't like how meta this is getting, Rick.
אני לא אוהב איך .שזה נעשה מטא, ריק
Shut up, Morty. You're 14.
.תסתום, מורטי .אתה בן 14
You watch videos of people on YouTube
אתה צופה באנשים ביוטיוב
reacting to fucking YouTube.
שמגיבים על .סרטונים ביוטיוב
I'll be the judge of when we get too meta.
אני אחליט מתי .זה יותר מדי מטא
Holy shit.
.לעזאזל
- How is he still breathing? - Aah!
?איך הוא עדיין נושם
He's suspended in disbelief, slowly dying
,הוא מושהה באי-אמון גוסס לאיטו
while living out an alternative non-diagetic reality.
בעודו חי במציאות .חוץ-סיפורית
Geez, what a horrible way to die.
.איזו דרך נוראה למות
You don't know the half of it.
אין לך אפילו .חצי מושג
You're on fuego with the guy-torn-in-half bits, Rick.
אתה חד עם בדיחות .האיש החצוי, ריק
That one was organic, though.
.זו היתה טבעית
That's because you're naturally funny.
מפני שאתה מצחיק .באופן טבעי
That... that's good old-fashioned fun right there, you know?
.זה כיף קלאסי
W-w-we don't need to over-think shit, okay?
אנחנו לא צריכים ?לחשוב יותר מדי, טוב
Okay, buddy. Nice and grounded,
.טוב, חבר ,נחמד ובסיסי
fully immersive from here on out.
.מושקעים לגמרי מעכשיו
- Right after this. - W-what's happening?
.מיד אחרי זה - ?מה מתרחש -
Going into an act break.
.קטע מעבר
♪ Not quite a bird ♪
,לא בדיוק ציפור
♪ Not quite a person ♪
,לא בדיוק בנאדם
♪ Maybe what matters ♪
,אולי מה שמשנה
♪ Is to love yourself first and ♪
הוא קודם כל ,לאהוב את עצמך
♪ Soar ♪
,ולהמריא
♪ Child of air and land ♪
,ילד של אוויר ואדמה
♪ With wings and hands ♪
,עם כנפיים וידיים
♪ Yes, you're a bird and a person ♪
,כן, אתה ציפור ובנאדם
♪ I'm a bird and a person ♪
,אני ציפור ובנאדם
♪ And more ♪
...ועוד
Sure, that was a great moment,
כמובן, זה ,היה רגע מעולה
but it was hardly the best time
אבל זה בקושי היה הרגע הכי טוב
Rick and Morty were musical.
בו ריק ומורטי .עשו מחזמר
- Who can forget the t... - Hey.
...מי יכול לשכוח את - .היי -
You guys think there's something weird
לדעתכם משהו ?מוזר ברכבת הזו
We've been here a really long time
אנחנו כאן כבר ,זמן רב
and nobody's taken our tickets.
ואף אחד לא .לקח מאיתנו כרטיסים
The galaxy's greatest scientists continue to ponder
המדענים הטובים בגלקסיה ממשיכים לתהות
the horrific figure known to children as Floaty Blood Man.
בנוגע לדמות ההזויה הידועה .לילדים בתור האיש המדמם המרחף
But after three months, nobody is any closer to the truth.
,אבל אחרי 3 חודשים .אף אחד אינו קרוב לאמת
For Cutesy Name News, I'm Uncle Nibbles.
,מטעם חדשות מתנחמדות .אני הדוד ניבלס
I can't believe Floaty Bloody Man is real.
אני לא מאמינה שהאיש .המדמם המרחף אמיתי
He's more than real, he's my new god.
,הוא יותר מאמיתי .הוא האל החדש שלי
- Check it. - Is that brand-new,
.קלטי - ,זה חדש -
- or is the blood just... - Accurately depicted, yeah.
...או שהדם רק - .תיאור מדויק, כן -
His followers believe the entire universe
המאמינים שלו מאמינים שהיקום כולו
is Floaty Bloody Man's nightmare as he dies
הוא הסיוט של האיש המדמם המרחף, בעודו מת
in a time-dilated reality.
.במציאות איטית
- So we could go at any minute. - No.
אז אנחנו עלולים - .למות בכל רגע. - לא
I'm part of the Floaty Nogasm Brotherhood.
אני חלק מאחוות .הלא-רגזמה המרחפת
We believe we're keeping him alive
אנחנו מאמינים שאנחנו מחזיקים אותו בחיים
by redirecting our suppressed sexual energies.
ע"י כיוון מחדש של האנרגיות .המיניות המודחות שלנו
You're staying a virgin
אתה נשאר בתול
just to keep the universe existing?
כדי שהיקום ?ימשיך להתיים
- That's... so attractive. - It is?
.זה... כ"כ מושך - ?כן -
Okay, look, let's just do it once.
טוב, בואי נעשה .את זה פעם אחת
Sorry.
.מצטער
- Happy now? - He was suffering.
?שמח עכשיו - .הוא סבל -
Keep moving. We have to get to the return threshold
תמשיך לזוז. אנחנו חייבים להגיע לנקודת החזרה
before the ticking clock on your suit gets to zero.
לפני שהשעון המתקתק .על החליפה שלך יגיע לאפס
Why would you put ticking clock...
למה שתשים ...שעון מתקתק
Because if it's too easy to get there,
כי אם יהיה קל ,מדי להגיע לשם
we'll never get there.
.לעולם לא נגיע לשם
If you don't want to be meta stop, deconstructing shit.
,אם אתה לא רוצה מטא .תפסיק לחפש הסברים
That's the thematic seal.
.זה החותם הנושאי
Gotta find a way to disrupt it.
חייבים למצוא דרך .לשבש אותו
Okay, Morty, tell a story unrelated to us.
טוב, מורטי, ספר .סיפור שלא קשור אלינו
- Uh, what do... - Stop thinking and do it!
...מה א - !תפסיק לחשוב, ותספר -
Uh, okay, uh, there was this...
...טוב, היה היה פעם
My name is Mike Johnson. That's good coffee.
.קוראים לי מייק ג'ונסון .זה קפה טוב
Iiiiiiii, hello.
.היי, שלום
I want your cookies.
אני רוצה את .העוגיות שלך
I'm hungry, I want your cookies.
אני רעב, אני רוצה .את העוגיות שלך
Scorpions, scorpions.
.עקרבים, עקרבים
There's scorpions outside. Get inside.
.יש עקרבים בחוץ .כנס פנימה
What do they want from us?
?מה הם רוצים מאיתנו
They want food.
.הם רוצים מזון
- Me too. - Okay, just stop.
.גם אני - .טוב, תפסיק -
I'm not a writer, okay?
?אני לא סופר, טוב
Relax, your story was supposed to be awful and stupid.
תירגע, הסיפור שלך היה .אמור להיות נורא ומטופש
I just failed to predict how well
רק נכשלתי בלחזות כמה
that would mesh with the theme.
.זה יסבך את סיפור הנושא
Think. Think.
.תחשוב
What kind of story would we never...
איזה סיפור ...אנחנו לעולם לא
Morty, do you know what the Bechdel Test is?
מורטי, אתה יודע מה ?זה מבחן בקדל
- The what? - For God's sake, Morty,
?מבחן מה - ,בשם אלוהים, מורטי -
the formula for measuring female agency
זו הנוסחא למדידת הייצוג הנשי
in a story proposed by lesbian cartoonist Allison...
בסיפור שהוצע ע"י ציירת ...הקומיקס הלסבית אליסון
what the hell are they teaching you in that school?!
מה לעזאזל מלמדים ?אתכם בבית הספר
- Other stuff! - Then you've killed us both!
!דברים אחרים - !אתה תהרוג את שנינו -
Why is lesbian part of her job title?!
למה לסבית הוא ?חלק מהגדרת התפקיד שלה
Oh, now you're progressive?!
?עכשיו אתה מתקדם
- What is the test?! - You have to tell...
?מה המבחן - ...אתה חייב לספר -
Morty, Morty.
.מורטי, מורטי
Two women. They both have to have names
שתי נשים. לשתיהן ,חייב להיות שם
and talk to each other about something...
והן צריכות לדבר ...זו עם זה בנוגע למשהו
- Rick! - ... other than a man...
!ריק - ...חוץ מאשר גברים -
Oh, Rick, listen to me.
.ריק, תקשיב לי
Once upon a time,
,היה היה פעם
my mom and my sister... Listen to me!
,אמא שלי ואחותי !תקשיב לי
Mom, can I try your tea?
אמא, אני יכולה ?לנסות את התה שלך
Yes, Summer.
.כן, סאמר
Yes. Try my tea.
.כן. נסי את התה שלי
It's so good. It's so warm.
.זה כ"כ טוב .כ"כ חם
Mom, can I talk to you
אמא, אני יכול לדבר איתך
about my special time?
על הזמן ?המיוחד שלי
It's okay. I have one, too.
.זה בסדר .גם לי יש
Mine is heavy today.
.שלי כבד היום
Mine is never light.
שלי אף פעם .לא קל
I love you ever since you were...
אני אוהבת אותך ...מאז
mailed to me.
.שנשלחת אליי
By a doctor woman.
.ע"י רופאה
Your special time is your power.
הזמן המיוחד שלך .הוא הכוח שלך
It makes you strong like a boob.
הוא הופך אותך .לחזקה כמו ציצי
Strong against what?
?חזקה כנגד מה
Scorpions. Female Scorpions.
.עקרבים .עקרבים נקבות
They're attacking outside. Come on.
.הן תוקפות בחוץ .קדימה
Fight them with your heavy special time.
הילחמי בהן בעזרת .הזמן המיוחד שלך
You do it, too.
.גם את
- Hello?
?הלו
I'm that Supreme Court lady, and you fucking did it.
אני האישה מבית המשפט .העליון, ואתן עשיתן את זה
- We did it!
!עשינו את זה
Great job, Morty.
.כל הכבוד, מורטי
A feminist masterpiece. Hey, look.
.יצירה פמיניסטית מושלמת .תראה
Guess who's got two penises and all the agency?
נחש למי יש שני ?פינים ואת כל הייצוג
Rick and Morty.
.ריק ומורטי
Story Lord.
.אדון הסיפור
I should've known you were behind this, and I did.
הייתי צריך לדעת שאתה .מאחורי זה, וידעתי
- Who is this guy? - Ugh.
?מי הבחור הזה
He's like a Matrix Space Frasier.
הוא כמו שליט .החלל במטריקס
Let's get this fight over with, nerd.
בוא נגמור עם .הקרב הזה, חנון
I've got shit to do.
.יש לי דברים לעשות
You of all people know, Rick,
,מכל האנשים, אתה יודע ,ריק
there can be no destination without a journey.
שאין שום יעד .ללא דרך
I don't know that at all. I regularly teleport.
.אני לא יודע את זה בכלל .אני נוסע עם טלפורט
Oh, of course. No rules for you.
.כמובן. אין לך חוקים
Spiraling through the multiverse,
,קופץ לך ברב-יקום
burping semi-improvised dialogue about how nothing matters,
מגהק משפטים חצי-מאולתרים ,על איך שום דבר לא משנה
so we may as well pull out our dicks and rub them
ובאותה מידה נוכל להוציא את איברי המין שלנו ולשפשף אותם
on fate's glaring teeth like we're brushing fate's teeth,
על שיני הגורל ,כמו צחצוח שיניים
but we're using your gross, dirty dick.
אבל אנחנו משתמשים .בזין הדוחה, המטונף שלך
Must be nice.
.זה בטח נחמד
Nobody's stopping you.
אף אחד לא .עוצר אותך
True. Not anymore.
.נכון. לא עוד
- Goddamn! - We already did this.
!לעזאזל - .כבר עשינו את זה -
Oh, is this a double beat? Oh, well.
?אה, זה חוזר על עצמו .טוב
Just how I adventure, dawg.
.בדיוק השיטה שלי
This is more impressive
זה יותר מרשים
than the Tickets Please Guy, though.
מהבחור של ."ה"כרטיסים בבקשה
You are like 90% cum gutter.
.אתה 90% קוביות זרע
It's called discipline. Watch this.
.זה נקרא משמעת .תראו
- God damn. - Geez!
.בחיי
- Do we have to fight him? - I don't want to.
?אנחנו חייבים להילחם בו - .אני לא רוצה -
We surrender. We're not fighting.
.אנחנו נכנעים .אנחנו לא נלחמים
Fucking kick your ass.
.אני אכסח אתכם
Hey! Get back in your egg!
היי! תחזור !לביצה שלך
- What the... - Don't worry, Morty!
...מה ל - !אל תדאג, מורטי -
Nothing out there is canon!
שום דבר שם !בחוץ אינו קאנון
- We've got a pulse. - Stay with me, Private.
.יש לנו דופק - .תישאר איתי, טוראי -
Smith, listen to me. You were exposed
.סמית', תקשיב לי אתה נחשפת
to a chemical that is altering your mind.
לחומר כימי שמשפיע .לך על המוח
To beat it, you have to hold on...
,כדי להביס אותו ...אתה חייב להחזיק מעמד
- We're losing him. - Aliens. Sarge?!
.אנחנו מאבדים אותו - ?חייזרים. סמל -
Morty, never forget the highest truth of all...
מורטי, לעולם אל ...תשכח את האמת הגדולה
you're getting your ass kicked on a train.
אתה חוטף מכות .על רכבת
Professor Sanchez?
?פרופ' סאנצ'ז
Did it work?
?זה עבד
I wouldn't say that, Marcus.
לא הייתי אומר .את זה, מרכוס
I'd say it fucking worked.
הייתי אומר !ששיחקנו אותה
100% time dilation and total immersion.
,‏100% השהיית זמן .ושקיעה מוחלטת
Define "total."
.תגדיר מוחלטת
Marcus, I've been back in reality for three hours,
מרכוס, חזרתי למציאות ,למשך 3 שעות
and I still have memories of a completely different life.
ועדיין יש לי זכרונות .של חיים אחרים לגמרי
I-I-I was a scientist still.
.עדיין הייתי מדען
I-I-I was... I-I-I had developed
...אני פיתחתי
inter-dimensional travel, I-I-I-I had a daughter.
,מסע בין ממדים .היתה לי בת
I-I didn't have a mustache.
.לא היה לי שפם
I-I was kinda funny sometimes,
,הייתי קצת מצחיק לפעמים
mostly burping.
.בעיקר גיהקתי
No more secret testing.
.לא עוד ניסויים סודיים
I can help people now.
אני יכול עכשיו .לעזור לאנשים
You've helped people.
.עזרת לאנשים
I've hurt more.
.פגעתי ביותר
- Aaah! - P-P-Professor Sanchez.
.פרופ' סאנצ'ז
I-I'm Morty Smith from the... the... the the 241st.
אני מורטי סמית' .מה-241
They... they... put your pill in our food.
הם... הם הכניסו את .הכדור שלך למזון שלנו
- It... it works. - Call the police!
.זה עובד - !תקראו למשטרה -
It's okay. It's okay. It's not real.
.זה בסדר .זה לא אמיתי
N-n-n-n-nothing's real.
.שום דבר לא אמיתי
- I'm sorry, son. - I-i-it's okay. You aren't real.
.אני מצטער, בן - .זה בסדר. אתה לא אמיתי -
God, you're right. I should do more freeform stuff.
.אלוהים, אתה צודק .אני צריך יותר סגנון חופשי
In you go.
.פנימה
- What's happening? - The reason I brought you here.
?מה קורה - .הסיבה שהבאתי אתכם הנה -
I'll now fuel my anthology
אני כעת אתדלק את האנתולוגיה שלי
with your limitless potential,
,בפוטנציאל האינסופי שלכם
propelling it to its final stop...
ואניע אותה עד ...לתחנה האחרונה
beyond the fifth wall.
."מעבר ל"קיר החמישי
You idiot. Our potential isn't limitless.
אידיוט. הפוטנציאל .שלנו אינו אינסופי
You'll never breakthe fifth wall before you've burnt us out.
לא תוכל לשבור את הקיר .החמישי בלי "לשרוף" אותנו
Is that so? Oh, well. Win-win.
האמנם? בכל .מקרה אנצח
Rick, w-what's he doing?
?ריק, מה הוא עושה
He's trying to tap into us, Morty. Resist.
הוא מנסה להתחבר .אלינו, מורטי. תתנגד
I can't believe you're finally headed off to college.
אני לא מאמין שאת .'סוף סוף יוצאת לקולג
Yeah, you know, it really felt like you were gonna be 17 forever.
כן, את יודעת, זה הרגיש .שאת תהיי בת 17 לנצח
For, like, 16 years, at least.
.לפחות 16 שנים
I can't believe I'm tearing up over this.
אני לא מאמין .שאני בוכה מזה
Jesus, Rick, you know, you've really softened up.
,ריק, אתה יודע .ממש התרככת
It's a human moment, Morty.
.זה רגע אנושי, מורטי
It's a human moment.
.זה רגע אנושי
- Aaah! - Aaah! It hurts!
!זה כואב
Abradolph Lincoler? I thought you were dead.
?אברדולף לינקולר .חשבתי שאתה מת
I'm very much alive, and I need your help.
,אני מאוד חי .ואני זקוק לעזרתכם
Yeah!
!כן
Shit. He's taking the good stuff, Morty.
הוא לוקח את .הדברים הטובים, מורטי
Wait, is... is any of this canon?
...רגע, זה ?זה קאנון
It could have been.
.יכול להיות
Oh, dear.
.בחיי
Are there things Rick Sanchez holds sacred after all?
ישנם דברים שקדושים ?לריק סאנצ'ז אחרי הכל
How did you find us?
?איך מצאת אותנו
I trusted you!
!בטחתי בך
Don't blame others for your bad decisions.
אל תאשימי אחרים .בהחלטות הגרועות שלך
Resist, Morty!
!תתנגד, מורטי
Resist before he burns us out!
תתנגד לפני שהוא !ישרוף אותנו
Oh, too late now!
!מאוחר מדי עכשיו
What's wrong, Rick?
?מה קרה, ריק
Don't you want to see how your story ends?!
אתה לא רוצה לראות ?איך הסיפור שלך נגמר
Holy shit, Rick. What do we...
.לעזאזל, ריק ...מה אנחנו
There... there... there's now way out!
!אין דרך החוצה
You're right, Morty.
.אתה צודק, מורטי
Sometimes it does seem like there's no way out.
לפעמים באמת נדמה .שאין מוצא
Like it's hopeless.
.שהמצב אבוד
But remember, there's always someone there for us.
אבל תזכור, תמיד .יש מישהו בשבילנו אי שם
- Who? - My best friend
?מי - ,החבר הכי טוב שלי -
and personal savior, Jesus Christ.
,והמושיע האישי שלי .ישו הקדוש
What?! You... you don't believe in God.
מה? אתה לא .מאמין באלוהים
But He believes in us, Morty.
אבל הוא מאמין .בנו, מורטי
You know, I thought I was the inventor,
,חשבתי שאני הממציא
but the greatest invention of all
אבל ההמצאה הטובה מכולם
is the free gift of Eternal Life.
.היא מתנת החיים הנצחיים
Is this... are you fucking with me?
?זה... אתה רציני
Oh, trust me, Morty.
.תסמוך עליי, מורטי
I've done plenty of effed up stuff in my life.
עשיתי הרבה דברים .דפוקים בחיי
But it's never too late to accept Christ.
אבל לעולם לא מאוחר .לקבל את ישו
Jesus is always knocking at the door.
ישו תמיד דופק .על הדלת
All we have to do is open it
אנחנו רק צריכים לפתוח אותה
- and let Him into our hearts. - How?
.ולהכניס אותו ללב שלנו - ?איך -
I'm so glad you asked, Morty.
.אני שמח ששאלת, מורטי
Just close your eyes and go to Him in prayer.
עצום את העיניים .ולך אליו בתפילה
Like this.
.ככה
- Heavenly Father.
.אבינו שבשמיים
Thank you for sending your only begotten son.
תודה ששלחת לנו .את הבן שלך
What a second, no! What are you doing?!
!רק רגע, לא ?מה אתם עושים
Jesus, I accept you into my heart.
ישו, אני מקבל .אותך ללב שלי
No! This sucks.
.לא! זה גרוע
Stop! You guys would never do this.
תפסיקו! אתם לעולם .לא תעשו את זה
Fill me with your Spirit.
.מלא אותי ברוח שלך
Make me a shining city on a hill for you.
הפוך אותי לעיר .נוצצת על גבעה, בשבילך
- No! No! - Make me born again.
!לא! לא - .הולד אותי שוב -
- No! - In Jesus's name, we pray.
!לא - .בשמו של ישו, אנו מתפללים -
- Amen.
.אמן -
- Amen! - You did it!
!אמן - !עשיתם את זה -
- Way to go, Morty! - Crossy.
!כל הכבוד, מורטי - .צלבי -
Bible-Saurus. You made it.
.תנ"'ך-סאורוס .הגעת
We wouldn't miss this for anything!
לא נפספס את זה !בשום מצב
You said it, Mr. Celery.
.נכון מאוד, מר סלרי
What the fuck is all of this?!
?מה כל זה לעזאזל
Greatest story ever told, Story Lord.
הסיפור הכי טוב שסופר .אי פעם, אדון הסיפור
No, it's not. It's awful!
.לא, זה לא !זה נורא
I beg your pardon?
?סלח לי
Goddamn.
.בחיי
My Lord and my God!
!אלי ואלוהי
- No! No! It sucks in here. - Let's get the fuck outta here.
!לא! לא! מבאס כאן - .בוא נעוף מכאן -
Go, now.
.קדימה, עכשיו
Ugh. We're safe, Morty.
.אנחנו בטוחים, מורטי
Nobody ever wanted to see that shit.
אף אחד לא רצה .לראות את החרא הזה
Wh-what's gonna happen to Story Lord?
?מה יקרה לאדון הסיפור
He gets to spend eternity in every writer's hell...
הוא יבלה את הנצח ...בגיהנום של הסופרים
- the Bible. - I don't know.
.התנ"ך - .אני לא יודע -
Some people actually like that stuff.
יש אנשים .שאוהבים את זה
Seems kind of cynical.
.נראה קצת ציני
I just don't like taking cheap shots, you know?
אני פשוט לא אוהב .להעליב
Cheap shots? Morty, we were literally
,להעליב? מורטי .ישו הציל אותנו
Tell me in any way how that's offensive.
?איך זה יכול להיות פוגעני
This was a little confusing,
,זה היה קצת מבלבל
but I guess it brought us closer together, you know?
אבל זה כנראה .קירב בינינו
Tested our demons.
.בחן את השדים שלנו
Made us believe in ourselves more than ever.
גרם לנו להאמין .בעצמנו יותר מאי פעם
Yeah. You're right, Morty.
.כן. אתה צודק, מורטי
We got all that meta-canon shit outta the way
,העפנו את כל המטא-קאנון מהדרך
and now we can just be ourselves.
עכשיו נוכל .להיות עצמנו
Now what do you say we bring this train into the station.
עכשיו מה דעתך שניקח .את הרכבת לתחנה
Oh, shit.
.חרא
So what do you think?
?אז מה אתה חושב
Wow. Where did you get this thing?
?וואו. איפה השגת את זה
The Citadel of Ricks Gift Shop.
חנות המזכרות .של מצודת הריקים
Do you really like it?
?אתה אוהב את זה
I didn't think you'd even care.
לא חשבתי שיהיה .לך אכפת
What? Morty. No. I love it.
.מה? מורטי. לא .אני אוהב את זה
You did the most important thing.
עשית את הדבר .הכי חשוב
You... you bought something.
.קנית משהו
- What? - You bought something.
?מה - .קנית משהו -
With money. God. I love money so much, Morty.
בכסף. אני אוהב .כסף כ"כ, מורטי
- Are you being sarcastic? - Merchandise, Morty.
?אתה ציני - .מזכרות, מורטי -
Your only purpose in life is to buy and consume merchandise.
הייעוד היחיד שלך בחיים .הוא לקנות ולצרוך מזכרות
And you did it. You went into a store...
.ואתה עשית את זה ...נכנסת לחנות
an actual honest to God store... and you bought something.
...חנות אמיתית .וקנית משהו
You didn't ask questions or raise ethical complaints.
לא שאלת שאלות .או העלית טענות
You... you just looked straight into the bleeding jaws
הסתכלת היישר אל מלתעות הקפיטליזם
of capitalism and said "Yes, daddy, please."
."ואמרת, "כן, אבא, בבקשה
And I'm... I'm so proud of you.
.ואני כ"כ גאה בך
I only wish you could've bought more.
.חבל שלא קנית עוד
I... I love buying things so much, Morty.
אני כ"כ אוהב .לקנות דברים, מורטי
Rick, are... are you...
...ריק, אתה
do you need to go to the hospital?
אתה צריך ללכת ?לבית חולים
I love you, Morty. Give Grandpa a kiss.
.אני אוהב אותך, מורטי .תן לסבא נשיקה
Give... give... gimme... give Grandpa a kiss.
...תן... תן
Lips if you want. What...
.שפתיים אם אתה רוצה ...מה
whatever you're comfortable with.
.מה שנוח לך
Some cultures do that.
יש תרבויות .שעושים את זה
That was sweet. Thank you.
.זה היה מתוק .תודה
I... I love you. You're my little buddy.
.אני אוהב אותך .אתה החבר הקטן שלי
Okay.
.טוב
Let's watch some Interdimensional Cable.
בוא נצפה בכבלים .בין-ממדיים
So you're saying my father
אז אתה אומר ,שאבא שלי
and His kingdom...
...והממלכה שלו
Well, yes... it's based on the fusion
כן, היא מבוססת על ההכלאה
of a Sumerian god named "Ya"
,'של אל שומרוני בשם ה
and a Mesopotamian god named "Way."
ואל מסופוטמי ."בשם "וה
And we're in a toy train?
?ואנחנו ברכבת צעצוע
Yes.
.כן
It's enough to really make you question
זה מספיק כדי לגרום לך לפקפק
all of existence, isn't it?
?בקיום כולו, נכון
So what do you think you're gonna do about it?
אז מה תעשה ?בנוגע לזה
I'm gonna do what I've always done.
אני אעשה את .מה שתמיד עשיתי
I'm gonna get the fuck outta here.
.אני אעוף מכאן
Father of omens! Give me blood beyond sight!
,אבי האותות !תן לי דם בשפע
Hey, what the fuck Morty? The train you got me
,מה, מה לעזאזל מורטי? הרכבת שקנית לי
just completely derailed itself.
.ירדה לגמרי מהפסים
There's blood all over the windows on it.
יש דם על כל .החלונות שלה
Oh, man, I'm sorry, Rick. I guess I'll return it.
.בחיי, אני מצטער, ריק .אני אחזיר אותה
Return... Are you insane?
?תחזיר... השתגעת
Did you hear nothing I said?
לא שמעת כלום ?ממה שאמרתי
Buy another one, Morty.
.תקנה עוד אחת, מורטי
Consume, Morty.
.תצרוך, מורטי
Nobody's out there shopping with this fucking virus.
אף אחד לא קונה כלום .בגלל הנגיף המזורגג
Where's your fucking wallet?!
?איפה הארנק שלך
Tired of the same boring adventures
עייפים מכל ההרפתקאות המשעממות
with your dogshit Morty?
עם המורטי ?המעאפן שלכם
- Yeah! - Aw. Geez.
!כן - .בחיי -
Then get ready for the Citadel of Rick's Story Train.
היכונו לרכבת הסיפורים .של מצודת הריקים
Story Train. Story Train.
.רכבת סיפורים
The Citadel of Rick's Story Train
רכבת הסיפורים של מצודת הריקים
comes with car after car of enemies, lovers,
מגיעה עם רכב אחרי ,רכב של אויבים, אוהבים
and Goomby, all grappling with the nature of who you truly are.
וגומבי, מלאים .בטבע האמיתי שלך
Rick is a god! Tickets Please.
!ריק הוא אלוהים .כרטיסים בבקשה
Whoa! Watch out! It's Story Lord!
!וואו! זהירות !זה אדון הסיפורים
Damn. He's jacked.
.בחיי. הוא חטוב
Pure cum gutter.
.קוביות זרע
And of course, what story would be complete
וכמובן, סיפור לא יהיה מושלם
without the engineer of the Greatest Story Ever Told.
ללא מהנדס ה"סיפור ."הכי טוב שסופר אי פעם
- Oh, Jesus Christ. - I have come not to judge
.ישו הקדוש - לא הגעתי כדי לשפוט -
the world, but to save it.
את העולם, אלא .כדי להציל אותו
And the best part is, the fun never ends.
,והכי טוב .הכיף לעולם לא נגמר
Thanks to the Rick-patented anthology generator,
הודות למחולל האנתולוגיות ,מבוסס הפטנט של ריק
you'll never run out of new stories
לעולם לא יגמרו ,לכם הסיפורים החדשים
- and people to tell them. - Are they alive?
.ואנשים לספר להם - ?הם חיים -
Of course. But not in any ways that matter.
כמובן. אבל לא .באופן שמשנה
They. Have. No. Souls.
.אין. להם. נשמות
Puppets. Of. Fate.
.בובות. של. גורל
The Story Train. Available now
.רכבת הסיפורים זמינה כעת
in The Citadel of Ricks. Buy it ironically.
.במצודת הריקים .קנו אותה באופן אירוני
Buy it sincerely. Just buy it.
.קנו אותה במסירות .קנו אותה
Not buying it is an act of buying it.
אי קנייתה היא .כמו קנייתה
Buy it now. Look it up. It's real.
.קנו אותה עכשיו .חפשו. היא אמיתית
www.story-train.com.
.www.story-train.com
On the Internet. It's there. Buy it. Buy the train.
.באינטרנט. זה שם .קנו אותה. את הרכבת
We want you to buy the train.
אנחנו רוצים .שתקנו את הרכבת